### @autoclosure 和 ??
比如我们有一个方法接受一个闭包，当闭包执行的结果为`true`的时候进行打印:

```
func logIfTrue(_ predicate: () -> Bool) {
    if predicate() {
        print("True")
    }
}
``` 
在调用的时候

```
logIfTrue({return 2 > 1})

// 可以写成
logIfTrue({2 > 1})

logIfTrue{2 > 1}
```
在参数名前面加上`@autoclosure` 关键字
func logIfTrue(_ predicate: @autoclosure () -> Bool) {
    if predicate() {
        print("True")
    }
}
可以直接写成

```
logIfTrue(2 > 1)
```
Swift将会把`2 > 1`这个表达式自动转换为`() -> Bool`。这样我们就得到了一个写法简单，表意清楚的式子。
在Swift中，有一个非常有用的操作符，可以用来快速的对`nil`进行条件判断，那就是`??`。这个操作符可以判断输入并在当左侧的值是非`nil`的Optional值时返回其value，当左侧时`nil`时返回右侧的值，比如:

```
var level: Int?
var startLevel = 1

var currentLevel = level ?? startLevel
```
这个例子中我们没有设置过`level`，因此最后`startLevel`被赋值给了`currentLevel`。在`??`的定义中，有两个版本:

```
func ??<T>(optional: T?, defaultValue: @autoclosure () -> T?) -> T?

func ??<T>(optional: T?, defaultValue: @autoclosure () -> T) -> T
```
这里的输入满足的是后者，虽然表面上看`startLevel`只是一个`Int`，但是其实在使用时它被自动封装成了一个`() -> Int`，有了这个提示，我们不妨来猜测一下`??`的实现:

```
func ??<T>(optional: T?, defaultValue: @autoclosure () -> T) -> T {
    switch optional {
        case .Some(let value):
            return value
        case .None:
            return defaultValue()
    }
}
```
这里为什么要使用`autoclosure`，直接使用`T`作为参数并返回不行吗，为何要用`() -> T`这样的形式包装一遍，岂不是画蛇添足？其实这正是`autoclosure`的一个最值得称赞的地方。如果直接使用`T`，那么就意味着在`??`操作符真正取值之前，我们就必须准备好一个默认值传入到这个方法中，如果这个默认值通过一系列复杂计算得到的话，可能会成为浪费--因为如果`optional`不是`nil`的话，我们实际上完全没用到这个默认值，而会直接返回`optional`判定为`nil`之后。
就这样，我们可以巧妙的绕过条件判断和强制转换，以很优雅的写法处理对`optional`及默认值的取值。`autoclosure`并支持带有输入参数的写法，也就是说只有形如`() -> T`的参数才能使用这个特性进行简化。另外因为调用者往往很容易忽视`@autoclosure`这个特性，所以在写接受`@autoclosure`的方法时需要特别小心，如果在容易产生歧义或者误解的时候，还是使用完整的闭包写法比较好。